뭐를 놀랴?
얘, 그, 충전소는 바로 옆이여
응, 재미나게 놀어
얘
얘, 이 자라나는 새싹아
넘의 돈 빌려다가 쓸 때는 좋았지?
내 돈은 뭐 어서 아무 때나
땅 파면 나오는 줄 아냐?
어떡할 겨?
이 새끼, 이거
대가리는 타잔 대가리 해 갖고
이 쌍놈의 새끼, 이거
저 왔어요, 형님
에, 왔는가? 에
씨, 대가리, 씨, 쯧
아이고, 하
또 어른과의 약속을 저버렸구먼? 어?
그럼 못 써, 이 새끼야, 어?
근데 형님
아, 그래도 명색이 선장집이신데
요즘 한국에 쓸만한 애들이
이렇게나 없어? 어?
죄다, 씨발, 이런 피라미들뿐이니
아이고, 이
씨알을 갈라 먹을 것, 응?
요즘 젊은 놈의 새끼들은
불의는 잘만도 참음서, 이?
아, 지한테 떨어지는 불이익은
요맨키도 못 참응게, 쯧
간밤에 콜센터에서 탈출한
직원 하나가 붙잡혔답니다
그게
이번에도 한국 선장집에서
데려온 놈이라
또 씨발, 교동 김 사장이
데려온 새끼야?
아, 씨
왜 그 새끼가 데려온 것들은
하나같이 못 도망가서 안달들이냐?
씨발
자기 같은 것만 골라 와선, 씨
누가 보낸 쥐새끼 하나가
도망치다 붙잡힌 마당에
사무가 아주 바쁜 모양이시네
김 사장? 어?
아이고, 저, 동상
이번에도 또 내뿐진 겨?
아이고, 참, 내, 저
그 새끼 어떤 놈인가
나한테 말만 해 주면은
나 고 새끼를
삭, 저기 해 갖고, 응?
내 뒤탈 없이 내가 싹 저기 하려니까
이번만 어찌 좀, 어?
지난번에 환전소서 돈 갖고 튀다
뒤진 신입 새끼도 그렇고
지지난번에 내부 스파이 새끼도 그렇고
씨발, 그런데 이번만?
아, 아휴
야, 김 사장
내가 국내 인재
스카우트 전권을 부여했는데
계속 이딴 쓸모없는 것들만
모아오면 되나?
미안혀, 어?
동상, 나 저기, 나
무릎 꿇었네, 응?
김 사장
아이, 형!
앞으로 유감스럽지 않으려면
불미스러운 일은
이쯤에서 그만둡시다, 어?
내가 형한테 빚진 게 있어서
여태 참은 거지
씨발, 진짜
이딴 식이면 나 못 참아
여...
예이, 이 씨부럴 새끼, 이거
내가 10살 차이인데, 이, 씨...
아, 그나저나
쓸만한 넘을 또 어서 구한댜, 응?
아이...
나 먼저 가오
가
오라비, 잘 지냈소?
내 박계순이오
꾀돌이 눈에 난 덕에
새 삶 살고 있음메
오라비는 내 아이 반갑소?
아, 이, 이, 이
이, 이게 어째 된...
무스개
그쪽이 더 잘 알잖소
거기 안 서
이 씨불 년아!
야, 이, 씨
거기 안 서?
뭐야
뭐야, 이 벼랑팍으로 떨어진 겨?
아나, 거진 다 잡은 거였는데
아나, 박계순
이 쥐새끼 같은 년, 이거
아이, 그니께
네가 왜 안 죽고
여적지 살았느냐 말이여
왜 안 죽었냐니?
가따나 겨우 살아온 사람한테
하는 말이 어찌 그 모양이오?
닥치고, 응?
너, 너 시방 어디께여?
당장 일로 나와
일로 나와!
오라비
거울 좀 봐야겠소
얼굴이 퍽 늙었습데
아니, 여적지 가만히 있다가
왜 갑자기
지랄이여, 씨, 지랄이, 쯧
그걸 모르면 아이 되지
당연한 거 아이오?
농토하게 말하겠소
내 지난 일을 앙갚음하러 왔지비
뭐여? 앙갚음?
야
이제 와서 네가 날 뭔 수로다가?
그야
내 살았는 걸
당장 꾀돌이에게 알릴 수도 있고
꾀돌...
동상?
아, 그나저나
이를 어쩐담?
아, 동상한테 뭐라 말한담, 이거?
아, 어째야 혀, 이제
아, 나 돌아버리겠네, 진짜, 진짜
그럼 우리 꾀돌이가
어찌 나올 것 같소?
죽이라 지시했던 여자가
아이 죽고 살아 있다는데
하나 그리하면
재미가 영 없지 않겠소?
내 지난 십수 년간
이날이 오기를 기다렸단 말이오
어째면 오라비를 잘 찢어 죽일까
여러 구멍수를 고민했지비
그래서 뭐
뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐!
오라비는 머지않아 스스로 사멸할 게요
뭐여?
아, 네가 뭔 근거로다가
그리 말한댜?
내 없이 보지 마오
이래 봬도 다 듣는 구석이 있으니
듣는 구석 같은 소리 하고
자빠졌네, 씨
응? 야, 네 말을
내가 어떻게 믿간?
꾀돌이 몰래 아들 빼돌려 작업 시키며
뭉칫돈을 챙긴다지?
네, 네가 그것을 어떻게 알고
누구여?
야, 저, 어떤 새끼가 말해 준 겨?
글쎄
무릇 사람 자격지심이라는 게
이리 무섭소
위로 올라가려므
어제의 내 편을
오늘의 적으로 만들어 버리는 게
이 바닥 룰이 아이오?
아, 어떤 새끼냐고
당장에 말혀! 씨
그러므 행운을 빌겠소
야, 야, 야, 야, 야
이런 씨
에이, 씨
그래, 이 씨발 것
한 번이 어렵지
두 번이 어렵겠어? 어?
- 어
- 아, 네, 단장님
뭔데?
거래처 기자가
'사기의 사기'
제작 규모 물어보는데요
내가 조만간 월척 하나 물어올 테니까
너는 최대한
크게 불려 놓기만 해, 알겠어?
야
지난번에
몸값 비싸서 못 데려온 애 있지?
걔한테 바로 전화해
씨발, 당장 계약하자고
네?
그리고, 쓰읍
너 지금 당장 올림 텔레콤에 전화해서
어? 거기
지금 경찰들 쫙 깔렸던데요?
거기
경찰들이 왜?
아이, 저야 모르죠
아, 뭐 잘못했나 보죠, 뭐
일단 알겠으니까
끊어
뭐야, 씨발
아니지
위로 올라가려므
어제의 내 편을
오늘의 적으로 만들어 버리는 게
이 바닥 룰이 아이오?
여 빈자리도 많은디
왜 딴 데 가서 붙어먹으실까
어?
도대체가 이해가 안 가네
에?
어떻게
보험은
넉넉히 들어놓은 겨?
실비로다?
- 괜찮어?
- 예
응, 또 맞아, 그럼
야, 이 씨부럴 새끼들아
여 사업장에 대해서 아가리 턴 새끼
나와
안 나와?
아, 이 새끼들
저희 애들 아닙니다
얘, 그럼 도둑놈이
'예, 내가 훔쳤슈, 날 잡아가슈'
이러는 거 본 적 있남? 에?
진짜 아닙니다
바지 늘어나, 이 씨, 확, 씨
손꾸락을...
야, 이 새끼들아
그러면 이 업장에 대해서
알고 있는 새끼들이
여 우덜밖에 더 있냐! 씨
이리 와
야, 확, 씨
거 좀 나와 보라니까!
뭐여?
긴히 할 말 있대도
아, 사장님!
거, 사장님 좀 나와 보쇼, 예?
아, 진짜
이렇게 무턱대고
들이대지 말라니까, 씨
아휴, 궁디 아파
니들 내 놓친 거 후회 말아라, 응?
뭐여?
아침 댓바람부터
뭔 암탉이 꼬꼬댁거려?
뭔 소란이여?
그니께
위창옥이라고?
박계순이 밑에 가 있던?
예
아니, 아니, 아니
영 이상하잖여, 응?
아니, 박계순이가
십몇 년 만에 뜬금없이 띡 나타나서는
나한테 앙갚음 하겠다는것도
영 저기한디
이번엔 또 갑자기
그년 밑에 가 있던 또 딴 년이
띡 나타나서는
나한티 위험하다고 하네?
지금
이 말을 나보고 믿으라는 겨, 시방?
너 뭐여, 이년아
너 뭐냐고!
첩자임다
첩자?
박계순 고 아즈마이가
거느리는 수가 몇인지 암까?
무려 백 명임다
고러므 고 아들을 어째겠슴까
첩자로 써야지
조직의 옛 영화를 되찾을라므
내 그간 한국 이름으로
샛별 유랑에 숨어 있었슴다
보냈으니 보시오
근디
이번에는 박계순이 뒤통수를
댕강 후려치겄다?
갑자기 맘이 바뀐 거이 아님다
고 싸구재 년이 움직이기를 기다렸으니
고년은 내 철천지원수랄까
어린 아 데려다 지 밑에서 키웁지비
내 다섯 살 때
부모가 박계순 손에 죽었슴다
아이고
어린 나이에
안 되었구먼
그러니 내랑 편먹고서는
박계순 죽이는 데 함께할
동미가 필요함다
그니께 시방
나랑 짝지 먹고서니
고년을 함께 봐 버리자는 거 아녀
에?
나가 너랑 왜?
박계순이 살아있는 거를 들키면
아이 되는 게 지금 뉜데?
아이, 뭐, 그야, 뭐
근데 딱 지켜보니까는
이 문제가 하나 있더란 말입니다
이승태가 지 살자고
사장님 뒤통수치려는 거
알고 있었슴까?
에?
모르셨슴까?
이승태가 극단 애들 대주고서는
한국 선장집 차지하려는 거
아이고
중국으로 보낼 아들 추려서
고때 만나기로 했담다
근데 형님
그래도 명색이
이, 선장집이신데, 어?
요즘 한국에 쓸만한 애들이
이렇게나 없어?
죄다, 씨발
이런 피라미들뿐이니, 쯧
못 믿겠으면 직접 확인해 보시오
나가 있을 테니
어, 형, 무슨 일 있어?
어, 어, 일은 무슨
아, 그냥 날도 추운데
우리 동상
또 어디서 다리 떨고 있는가
궁금해 갖고 전화해 봤지
나야 뭐, 씁
영화 준비 때문에 바쁘지
형은 요즘 어때?
아, 뭐, 나도 뭐
뭐, 뭐, 뭐 그렇지, 뭐
잠깐
씁, 근디
말은 언 놈헌테
반쯤 뚝 잘라 주고서니
성, 성 거리면서 반말을 지껄이는감?
아, 아니, 뭐
내가 너무 반가워서
그랬지요, 김 사장님
이승태는 김 사장한테
'하오' 체를 쓰오
하오, 하오
씁, 자네
오늘 뭔가 쬐께 껄적지근혀?
아차, 그, 이번에 간 중계기 말이오
그, 인철이가 그러는데
유통 업체에서 물량을
더 빼 올 수 있다 그러던데
어, 기여?
아이구, 그러면 난 땡큐제
아, 그건 그렇고
어쩐 일로 전화를 다 주셨소?
아, 뭐, 뭐, 뭐
뭐 별거는 아니고
쓰읍, 지따가 시간 나면은
저녁이나 같이 저기 하자고
뭐, 우리가
저, 할 이야구도 있은께
아, 형님
근데 내가 오늘은 좀 바쁠 것 같소
직원들
단체 회식이 있어 가지고
다음에 먹읍시다, 다음에
쓰읍, 그러믄 저기
다음에 저기 하자고
예, 그럼 다음에, 다음에 봅시다
아이
바깥에 있는 놈 들어와
예
시방부터는
이승태 이 새끼 어딨는가
위치 잡아서 동선 따고 쪽허니 보고햐
야, 그리고
운송책 새끼한테 똑띠게 박아놔이
오늘 밤에
우덜이 반드시 애들 보낸다고
예, 알겠습니다
나가
여보세요?
아, 네, 이승태 씨 되십니까?
성안 경찰청
보이스 피싱 범죄...
뭐야? 이 새...
이 새끼 적잖이
똥줄 좀 타는 모양인데
아우, 씨발, 진짜! 씨
경찰이
갑자기 왜 나한테 전화한 거지?
정인철
이 새끼가 불었나?
조금만 더 버티자
환전, 환전도 해야지
아, 이 새끼, 나 어디
빈손으로 갈 수 있는가 보자
새끼
아이, 씨, 바빠 죽겠는데, 씨
뭐야, 이거
아유, 씨발 진짜
'클라우드'?
아, 씨발
이거 핑돈이네
하, 씨
근데 왜 하필
오늘이 접선일이야?
내일이 정월 대보름이잖아
와리항에서 용신제 지내는 날이거든
그게 왜?
궁금해요?
궁금하면...
용신님 몸 받으러 가자!
김 사장
돈벌이 수단 중 하나가
어촌 돌면서 선무당 짓 하는 거거든요
천하궁에 천하재신
지하궁에 지하재신
억사말명 박사재신, 박사말명 억사대신
사람 사고 없이 물 사고 없이
안전하게 도와주고
가자!
마을 사람들은
용신한테 마을의 풍요와 건강을
비는 줄로만 알지
그 용신이 실은 마석구라는 걸 몰라요
일성파의 번영을 위한 제사인 건데
무병장수 기원합니다
나무아미타불 관세음보살
관세음보살
한 놈 두식이, 석삼, 너구리
오징어, 육개장, 칠면조
팔보채, 구구단, 십장생
수고하셨습니다
아따, 욕봤소잉
자, 여기
아이고, 감사합니다
아따 수고했소
감사합니다
저기, 어?
아유
감사합니다
소주 한잔씩들 쫙 찌그려잉, 에?
어디까지 셌지?
돈 냄새 좋다!
가장 중요한 건 이 스태프들인데
얘네가 행사 끝나면 어디로 가냐면요
중국 콜센터요
용신제 전날이나 다음날에는
꼭 배가 들어와서
얘네 다 싣고 가거든요
- 잘들 갔다 오라
- 예
돈 많이 벌고
네, 감사합니다!
그래서 오늘로 날을 잡은 거였구나?
중국 넘어가기에
가장 안전한 방법이지
소민아, 나 잠깐만 나갔다 올게
어디 가는데?
나한테 절대 전화할 사람이
아닌 사람한테서 전화가 왔거든
누군지 물어봐도 돼?
아버지
정훈아
나 그 배 꼭 타야 돼
혹시 경찰 끼울 생각이라면...
소민아
걱정하지 마
나 그 사람이랑 어떤 사이인지 알잖아
계획대로만 움직여
금방 갔다 올게
뭐야?
뭐야, 그린 라이트야?
- 도진 씨?
- 어, 예?
어, 예
지금부터 내 말 잘 들어요
예
네
좌천 좀 당했다고
근무지 이탈을 해 버리나
아비 체면이 있지
- 저는 분명히 말...
- 긴말 안 하마
복귀해라, 원래 있던 곳으로
싫습니다
일을 이렇게 만들었으면
책임을 져야지
언론을 이용해
아비 목을 치려 했을 때는
그만큼 뒷일도 각오했을 게 아니냐
네가 수사하거라
단 내가 시키는 대로만
저는 분명히 싫다고 말씀...
피해자 딸 이름이
하소민이라고 했던가?
네 녀석이랑 경찰대 동기라지?
지금 네가 그 아이랑
무슨 일을 꾸미는지 모르겠다만
생각해 보거라
혹시
아니, 그러다
네가 그 아이마저 죽게 만들면
지금 저 협박하시는 거예요?
궁금하구나
끝에 가 기어이 목이 잘리는 게
이 아비일지 그 아이일지
선택은 네 몫이다
기다리고 있으마
네
청장님
김 회장님 오셨습니다
- 아이고
- 아이고, 이런
내 바쁜데 온 거 아닌가 싶습니다
아닙니다, 회장님
그렇지 않아도 기다리고 있었습니다
자, 앉으시죠
난 법이 말하는
정의 따위 안 믿어
그럼 날 믿어
법 말고
날 믿어 보라고
아, 뭘 그리 놀라시나
꼭 딴짓하다 들킨 사람처럼
사장님이 들어오라는데 갑시다
그리고 수익금이
760만원이니까
아, 총 770만원
전액 출금하시면 되는 겁니다
충전 관리팀입니다
아이디 gomgom2 맞으시죠?
확인 결과 신규 고객님께서
기존에 입금하신 금액
30만 원에 비해
너무 큰 수익이
발생한 걸로 나오거든요
이럴 경우 300만 포인트
충전 기록이 있어야
출금이 가능하셔서요
충전 먼저 부탁드릴게요
네
네, 확인 완료되셨고요
출금 가능하십니다
걱정 안 하셔도 되고
다른 분들한테
많이 많이 소개시켜 주시면은
네, 너무 좋을...
끝났답니다
아이고!
아따, 그냥
아, 자네 아니었으면
하마터면 큰일 날 뻔 봤어, 응
그려, 고맙네
아이...
시방
뭐 하는 겨, 지금?
죽을죄를 지었슴다
내 감히 거짓을 고했지비
경찰이 내를 협박해
도삽 쓰게 하메 어쩔 도리 없이
뭐, 경, 경, 경, 경찰이
나, 나를 쫓아?
정보원이 있슴다
마 대표 잡으려
사장님을 이용하는...
실말로
경찰이 다 듣고 있었슴다
예이, 씨부럴!
너 일로 와 이년아
일어나
어?
- 너 뒈지는 줄 알아, 확!
- 아, 근데!
이거이 기회가 될 거라 말임다
마 대표한테 보은할 기회
고객님
피해자가 신고할 시
해당 은행 쪽에서 즉시
지급 정지가 가능하고요
됐고
이거 원래 주인한테 돌려줄 테니까
지금 당장 내 계좌 풀어
안타깝지만 현재로써는
고객님의 계좌를 신고한 사람이
일주일 안에 서면으로
신고 확인서를 제출하셔야 하거든요
뭐라고? 일주일?
그건 신고 확인서
기간이고요
고객님, 두 분이
합의를 하셔도 최소...
야, 좆 까고, 씨발
어떤 새끼가 지랄이야, 씨
씨발, 그러면 그렇지
30, 오케이
거기까지는 빠듯한데
씨
씨발, 왜 안 가, 이, 씨
빨리 좀 가자, 씨발
비켜, 비키라고
씨, 개새끼들아
뒈지기 싫으면 비켜, 씨발
무슨 일로
오셨습니까?
이승태 씨 아시죠?
전기통신사업법 위반 혐의로
압수 수색 나왔습니다
건물 대리인께서
협조 좀 해 주셔야겠습니다
네, 알겠습니다
이쪽으로 오시죠
영화는 어쩌고?
진작 올 스톱 됐잖아
촬영팀 다 해산했어
그럼 우리는
앞으로 어떻게 되는 거야?
야, 차라리 잘됐어
이딴 더러운 곳에서
우리가 빛을 볼 수나 있겠냐?
뭐야? 이거
경찰이 왜?
씨발, 좆됐네
아, 김 사장
아, 네, 형님
그, 나 좀 도와주시오
아, 내가 급하게
공항에 좀 가야 되는데
돈이 좀 묶여 가지고
응? 아, 가기는 어디를 간다는 겨?
사무실 꼬락서니는
그 꼬락을 맨들어 놓고는
형님이
사무실 일을 어떻게...
나여
클라우드1
형님이 클라우드라고?
아, 형님
도대체 나한테 왜 그러는 건데?
왜땀시냐고?
너땀시
나가
먼저 뒤통수 치는 겨, 이 시절팅아
아니, 형님
너는 걍
쥐덫에 걸린 통통한 쥐새끼여
아, 끈끈이에 붙어 놓고서는
뭣 헌다고 살려고
생 몸부림을 쳐대 싸, 몸부림을
그래 봤자
어차피 뒈지는 거는 매한가지인디
아니, 형님, 그게 아니고
내 말 좀 들어 보라니까! 씨...
아이
도대체 뭔 속셈인데?
이 위기를
사장님 이미지 쇄신하는 거로
쓰시라 말임다
마 대표를 대신해
자기를 희생한다
그리고 도망가는 상황에도
인재를 중국에 넘긴다
이게 마 대표가 갖게 될
사장님의 새 이미지임다
마침 용신제 전날이메
오늘만치 따먹기 딱 좋은 날이
또 어딨겠슴까
박계순을 죽이기 위해서는
사장님 힘이 필요함다
아무래도 경찰보다는
이쪽이 더 믿음직허니
그래서
시방
나한테 원하는 게
뭐여?
내 모아 놓은 아들 틈에 끼워
중국에 보내주시오
쓸 만치 되는 인재로
중국 가 드리겠다 말임다
그래야 사장님 체면도
좀 서지 않겠슴까?
그래 주시면 마 대표한테서
사장님 지켜 드리겠스구마
아주
나이스
여
아이, 씨
형사님
하, 뭔가 이상합니다
왜 아무도 없죠?
살려주세요
살려주세요!
하소민, 너 진짜, 씨
야, 네 덕분에
큰돈 만질 생각 하니까
존나 설렌다, 진짜
나도
나도, 나도
- 나 이번에
- 어
승률 전자 최종까지 갔다 떨어졌다니까
아는 언니한테 연락 와서
여기가 아무나 못 들어오는 데인데
이번에 부서 하나 신설해서
인원 늘린다고
자기가 특별히 꽂아 주겠다는 거야
좋겠다
이 업장이
요즘 돈 죄다 쓸어 담고 있다는 거야
씨발, 대기업 안 부럽다고
야, 야, 그럼
그, 기본 급여는 얼마래?
건 바이 건?
건 바이 건
근데 내가 듣기론 여기 총책이
생각보다 통이 크대
나이스
급여 자체가
딴 데보다 높다던데?
야, 이걸로
돈 겁나 벌면 뭐부터 하냐
차부터 바꿔?
에라, 이 미친 새끼야
엄마 아빠한테 효도부터나 해
아, 뭘, 씨
야, 앞에나 봐
그쪽은 어떻게 오셨어요?
그, 괜히 괘간하는 짓
하지 말아, 에?
예
저기, 가려면
한참 멀었응께
이거 한 잔씩들
벌씬벌씬 들이켜, 전달
저, 다 마시구서니
나한테 걷어 갖고 줘, 응?
예
쭉 들이켜, 응
남기지 말어
- 줘
- 응
잘 마셨습니다
국밥 나왔습니다
자
엄마
어, 왔나?
배고프제? 뭐 묵을래?
잠깐 앉아 봐
에?
아유, 참 나
와? 뭔데?
짠
아, 이게 뭔데
장하다, 내 딸
아, 아니, 체력장을
너무 망쳐 가지고
떨어질 줄 알았는데
붙었네?
아이다
네가 얼마나 열심히 했노
떨어지도 붙어도 장한 기다
뭘 해도 야무진 가시나니까
니는 뭐가 돼도 될 기다
엄마는 이제 걱정 안 한다
내가 뭐, 변변치가 몬해가
뒷받침도 못 해 주고
그게 미안타
아, 뭔 뒷받침
그냥 각자 알아서 사는 거지
아이고, 진짜
니도 나중에 엄마 함 돼 봐라, 마
그때 돼야 엄마 마음을 알지
으이구, 참
뭐 묵을래, 어?
음
나 그냥 국밥
나가자, 오늘 스테이크 썰자, 어?
- 진짜?
- 어
집합!
야, 신입들
각자 자기 가방 챙겨서 앞에 놔라
10초 준다
시작
2초
1초
동작 그만
왜 10초 안에
돌아가지 못했을까?
그게...
제 가방이 맨 밑에 깔려 있어서...
자유 경쟁 시대엔 말이야
실적이 곧 승리야
그러려면 어떻게 해야 되냐
남들을 밟고 올라서야 될 거 아니야
아, 안 돼...
너희 당장 가방에서
여권이랑 전자 기기 다 꺼내
여, 여권도요?
집에 가고 싶은 새끼는
늦지 않았으니까
지금이라도 나와
하나
둘
셋
아, 네
고객님께서
저희 쪽에 정부 지원 대출
신청하신 건 때문에
연락을 드린 거고요
지금 현재 이용 중이라고
말씀해 주신 머니 캐시에서
10% 이하 대 전환 대환
대출 상품이 새로 나왔거든요
그래서 연락을 좀 드렸습니다
네, 그 상태에서
본인 인증 한 번만 누르시면 되거든요
네, 그럼 다운로드하겠냐고
이렇게 묻는 창이 뜨죠?
방금 전에 본 팀이
1차 콜 팀인데
우리 주 임무는 하나
1팀에서 장을 확보하는 데 성공하면
우리는 이 장을 가지고
다른 사람이 여기에 돈을
입금하도록 영업하는 거다
뭐, 상황 따라
우리가 1차 콜할 수도 있고
그럼 질문
저, 저희 기본급은
혹시 어느 정도 됩니까?
너는 얼마나 생각하는데?
한 2백만 원 정도 되지 않을까요?
고작?
기본급 2백 받겠다고 여기 오셨어요?
그런 거라면
다시 배 타고 가라, 이 새끼야
다들 새겨들어
우리는 전문직이야
각자의 위치에서 전문성을 가지고
고객의 마음을 여는 일을 하는 거라고
물론 '피'는 능력 따라 가져가겠지만
우리 기본급만큼은
5백에서부터 시작한다, 오케이?
네, 알겠습니다!
아이고, 저런
아침을 못 드셨나 봐요?
근데 목소리에
왜 매가리가 없으실까?
어?
TM의 생명은 뭐다?
발성이다
이 자식 끌고 가
죄송합니다
죄송합니다!
예, 박선우 선생님
예술인 생활 안정 자금
대출 상품에 대해
설명해 드리려고 하는데요
시간 괜찮으실까요?
예, 안녕하세요
혹시 윤서빈 씨 되실까요?
예, 여기 서울 예술인 협회에서
연락드렸습니다
이 사업이
복권 및 복권 기금법에 따라
기획재정부 복권 위원회
복권 기금으로 지원하는 거거든요
여보세요?
네, 한국 예술인 복지 센터입니다
네, 그런데요?
이번 저희 예술인 복지 재단
회원분들을 대상으로
정부에서 예술인
긴급 생계 지원금이 나와서
연락 드렸습니다
류혜담 회원님께서
대상자로 선정됐습니다
아, 그래요?
그, 혹시 신청 원하시면
예술 활동 증명서와 대출 서류
준비해 주셔야 하거든요
뭐 필요한 서류가 있나요?
비대면에는
신분증 원본이 있어야
도용 가능하다고요
왜 멀쩡한 사람을 의심하고 그래요?
여보세요?
말씀하세요
아, 죄송합니다
그, 다른 건 필요 없고요
신분증 사본만 준비해 주시면 되거든요
아, 네
저희가
다른 대출 기관과 달리
신분증 원본을 받지 않는 이유는요
명의 도용과 같은
불미스러운 일이 발생하는 걸
막기 위해서입니다
아, 그래요?
네, 그럼 지금 바로 보내 드릴게요
네, 제가 링크로
어플 하나 보내 드릴 건데요
본인 인증란에
신분증 사본만 첨부해 주시면 됩니다
그러면 저희가 절차에 따라서
진행 도와드릴게요
너
하소민이지?
아, 무슨 말씀이신지
한국 예술인 복지 재단에서
연락 드렸는데요
너 지금 어디야?
어딘데 그러고 있어!
아니요, 아니라니까요
이
쌔쓰개 같은 년이
데깍 보내면 될 거를
아니, 해킹 어플이나
비밀번호 없이
사본만으로 이게 되네?
인터넷 전문 은행이나
한국 제1 금융업계 어디서도
신분증 원본 확인하는 시스템을
제대로 갖춘 곳은 없수꾸마
이렇게 하란 말이야
이 새끼들아!
다들 사회 시스템의 약점을
찾으시라고요
얘 벌써 3천6백 벌어간다
올라가야지
올라가야지, 쭉쭉
그래야, 어?
선배들처럼 배달 음식도 시켜 먹고
자율성 보장 받는 환경에서도
일할 거 아니야
안 그래?
자, 그런 의미에서 오늘 일등 공신에
박수
니 이름이 뭐이니?
위창옥입니다
위창옥이?
그가 널 찾아
아, VIP 대접을
그렇게 하면 쓰나
이거 먼 길 오느라 고생 많으셨어
반가워요, 마석구입니다
아이
그렇게 찾아 헤매는 엄마
지금도 네 주위에 있으니까
잘 찾아보라고
어유
개새끼
첩자가 아니란 걸
몸소 증명해 보시죠
내 신뢰는 거기서 시작될 테니까
김 회장이 나서기 전에
우리가 먼저 선수 쳐야지
우리 마 대표가 아주 혹할 만한
매력적인 사업에 대해서 말이야
1인자는
2인자가 받쳐 주지 않으무
어느 깔에든 무너지고 맙니다
내 도와 드리겠슴다
김미양 매니저입니다
누구...
있어
더럽게 재수 없는 아줌마
내가
죽여 버렸거든
근데
좀 이상하지 않습니까?
저 여자가 콜센터로 들어온 날
김 사장 또한 잠적했습니다
솔직히 말해
누가 보낸 거야, 당신